请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
各位学员大家好
2020年5月22日
习近平总书记在参加13届全国人大三次会议
内蒙古代表团神议时提出人民至上的观点
那么自此之后人民至上
这也是成为我们这样一个关注的热词
那么这也体现了我们共产党人
以人民为中心的价值追求
在2022年的第27求是
专门刊发了习近平总书记
2020年在内蒙古代表团神议时的
这个讲话的主要部分
在讲话中习近平总书记指出
中国共产党根基在人民
血脉在人民
坚持以人民为中心的发展思想
体现了党的理想信念
性质宗旨 初心使命
也是对党的奋斗历程和实践经验的深刻总结
自成立以来我们党团结带领人民进行革命建设改革
根本目的就是为了让人民过上好日子
无论面临多大挑战和压力
无论付出多大牺牲和代价
这一点都始终不渝
毫不动摇
那么坚持以人民为中心的发展思想不是一句空洞口号
必须落实到各项决策部署和实际工作之中
可以说习近平总书记这段话呢
其实是关于对以人民为中心
人民至上的这样一个整体式的阐释
那么包括在2022年出版发行的习近平坦之国理政第四卷
中有一个专题
专门就是始终坚持人民至上
那么通过对这一问题的学习
我们可以深深的感受到人民的重量
与人民在我们中国共产党的这样一个位置
可以说中国共产党一路走来
靠的就是始终与人民同命运
共呼吸心连心
人民是党执政的最大底气
也是党执政最深厚的根基
那么翻开习近平总书记18大以来的各种各样的讲话
你会发现人民一词呢是频繁出现
那么包括党在任何时候都把群众利益放在第一位
同群众同甘共苦
保持最亲密的联系
坚持权为民所用
情为民所系
利益为民所谋
不允许任何党员脱离群众
凌驾于群众之上
等等
就各种各种各样的讲话中呢
那么总书记对人民这样一个内容呢是有非常多非常多的概括
所以在这样一个背景之下呢今天呢我们主要来学习人民至上啊
总书记关于人民至上的这样一个理论啊我们主要讲三个方面的内容
那么第一个方面呢坚持人民至上体现了党性与人民性的高度统一
那么第二个方面的内容呢坚持人民至上就是始终把人民放在心中最高的位置
那么第三个方面内容呢是坚持人民至上就是要全心全意为人民服务
从这三个方面呢我们来看一看啊人民至上的啊这样一个内涵和总书记他这样一个讲话的所体现的全部内容
我们首先来看第一个方面啊坚持人民至上体现了党性与人民性的高度统一啊
可以说中国共产党是用马斯主义武装起来的政党
是代表中国最广大人民根本利益的政党
那么实现了党性与人民性的统一
那么坚持了党性就是坚持了人民性
坚持了人民性也就是坚持了党性啊
那么中国共产党立党为公职重为民
始终保持与人民群众的血肉联系啊
啊几年前啊曾经有一个案例啊
那么在这个案例中呢是某一个地方呀
原本呢是被规划为建设经济适用房的土地呢
被开发商征用建成了别墅和楼中楼呀
那么对此呢有记者的专门到咱们这个所在地方的相关部门呢
进行访问和访谈呀啊了解情况
但是在采访的过程中呢遭到了当地官员的质问
啊官员问啊是是准备啊替党说话还是准备替老百姓说话啊
我们官员说出了这样一段话后来这段话呢也被报道了出来啊
被网友呢戏称为雷雨滴人啊我说我们这个官员他实际上忘记了我们中国共产党的这样一个啊很重要的一个理论
就是党和人民的根本利益是根本一致的党性与人民性是高度统一的从来不存在着把党性和人民性割裂开来的这样一个说法啊
所以我说啊这是一个非常重要的一个问题啊
在这第一个问题之下呢我们首先来谈论的是党性和人民性是高度统一的
那么党性呢就是一个政党的属性是阶级性最高和最集中的表现
而人民性呢则是强调以人民为中心坚持人民利益之上
在马克思主义政党出现之前啊没有一个政党能够实现党性与人民性相同一
因为他们都没有代表最广大人民的根本利益
那么只有马克思主义政党啊只有马克思主义这套理论啊
在马克思主义这套理论啊这样一个构建下来我们的这套政党实现了党性与人民性的统一啊
在马克思主义经典作家那里认为啊过去的一切运动都是少数人的
或者为少数人谋利益的运动
无产阶级的运动是绝大多数人的为绝大多数人谋利益的独立的运动呀
啊所以你可以看这段话啊这段话也充分的体现了党性与人民性的统一啊
啊这也是马克思主义政党的重要特征
也是马克思主义政党区别于其他政党的显著的一个特征呀
在这个过程中啊无论你是认为党性是高于人民性的
或者认为人民性是高于党性的啊这两种观点其实都是错误的
那么习近平总书记呢对人民的这样一种尊崇和热爱
那么某种意义上也是宣示了人民政党的根本的政治立场
彰显了中国共产党执政的最大政治优势啊
那么也体现了坚持人民主体地位的马斯主义政党的最高原则
在党章中说的很清楚
那么中国共产党是中国工人阶级的先锋队
同时呢也是中国人民和中华民族的先锋队代表中国最广大
人民的根本性的民主义政党是中国人阶级的先锋队代表中国人队代表中国人阶级的先锋队代表中国人队代表这个人队代表
党性和人民性的高度统一
那么举一个大家都很熟悉的例子
那么大家都知道任长霞呢是在2001年4月份的时候呢
他被任命为河南省登峰市的公安局长啊
那么成为可以说是河南省当时公安系统有史以来第一位女的公安局的局长
那么由于当地啊各类机案较多呢
那么任长霞呢就组织了百日破案会战啊
特别是面对登峰啊白沙湖畔非法拘禁啊敲诈勒索
民愤极大的王松黑社会性质犯罪团伙时呢
任长霞呢是表现的非常非常的啊这样一个坚决
那么通过缜密的侦查啊巧诗计策
那么组织干警呢将王松及这个团伙的一共是65名成员呢全部收入罚网
由于大案要案和疑难案件啊被戒连攻破呢
那么当地群众呢是拍手称坏啊都讲登峰市来了一个女神警啊
可以说他是把群众的安危疾苦时时刻刻放在心上的贴心人
对各种原因聚集形成的控诉案件呢
那么任长霞呢是偷掉了多名民警呢
专门是成立了一个控身专案组
辨群众上访为民警下访
那么解决了群众反映强烈的问题
那么他要求把每个周六呢定为了局长接待日
倾听群众的呼声
在登峰工作的三年多的这个时间里啊
那么局长接待日呢从来没有间断过
那么三年间呢啊人长霞呢
共处理群众来访啊一共是3467人次
是476个老上访户霸访西宿
但是呢2004年4月14日啊
晚上呢人长霞呢遭遇车祸不幸牺牲
当时呢年仅40岁啊
那么他的一生呢是坚守了党性公正为民
生动地诠释了一个共产党员
对党和人民事业的忠诚
那么诠释了党性与人民性的高度的统一啊
那么还包括原上海市高级人民法院的这个党组成员周碧华
在他生前也说过这么一段话
他说判断自己人生成功的标志
是看我帮助过多少人走向幸福呀
1988年从北京大学法律系毕业的周碧华来到上海
那么开启了他26年的司法职业生涯
那么他毕生呢是在追求当一名有良知的法官
啊依法公正的审理了上海的社保基金追索案
啊北方证券破产案等一大批全国瞩目的重大疑难案件
那么周碧华呢始终坚持司法为民便民立民
在上海市长宁区人民法院率先创建了啊
集电话网络短信微信窗口柜台服务
柜台服务于一体的啊诉讼服务平台啊
挂牌成立呃塑调对接中心
那么编写了群众工作接待规范
但是呢也很遗憾2014年的12月10日呢
他在工作中呀突发心脏病啊
经抢救无效呢因工殉职
当时年仅47岁啊啊法官当如周碧华啊
这是周碧华去世之后呢
网上转载最多的营用最多的一句话
后来习近平总书记呢也专门对周碧华统治先进事迹呢
是做出了重要批示啊
周碧华统治呢是新时期公正为民的好法官
敢于担当的好干部
他重罚上德践行党的宗旨
捍卫公平正义
特别是在司法改革中敢啃硬骨头
敢当燃灯者啊
生动诠释了一名共产党员
对党和人民事业的忠诚
广大党员干部
特别是政法干部
要以周碧华统治为榜样
在全面深化改革
全面依法治国的征程中
坚定理想信念
坚守法治精神
终成敬业
锐意进取
勇于创新
乐于奉献
努力做出无愧于时代
无愧于人民
无愧于历史的业绩
所以这是我们
第一个大部分的第一个小方面
第一个小方面
我们主要讲了党性和人民性的高度统一啊
那么第二个小方面呢
是立党为公
执政为民啊
那么这也体现了
我们党性和人民性的这样一个内容
可以说立党为公
执政为民
是中国共产党的执政的理念
我们党的权力是由人民赋予的
要坚持权为民所用
情为民所系
利益为民所谋呀
那么建党一百多年来
我们有限了无数一心为公的
一心为民
无私奉献的共产党员
包括廖俊波
那么廖俊波统治呢
他生前呢
是福建省南平市的市委常委副市长
五一心区的党工委书记啊
那么曾荣获呢
全国优秀县委书记的称号
他入党25年来啊
始终纪念坚定
不忘初心
在每一个工作岗位上
是倾心尽力为党和人民事业奋斗
以良好的形象和口碑
赢得了党员干部和群众的广泛赞誉啊
那么廖俊波呢
他是出生在一个普通的家庭啊
南平师专
毕业之后呢
当过中学老师
也做过乡镇干部
在县乡两级呢
做过主要领导
那么在产业园区等经济建设主战场上呢
是经过磨砺的
在他经历的岗位中
都是背石头上山的中活累活
需要比别的人付出更多的艰辛和努力
但他是始终乐在其中啊
总是有使不完的劲
2011年6月份的时候啊
廖俊波任郑和县县委书记啊
当时的郑和县呢
被当地继称为省委啊
那么经济发展各项指标呢
是长期居于全省末位的
那么廖俊波呢
一到郑和就展开了围棋
两个多月的调研啊
下乡村进场矿
访社区
深入了解情况
那么接着又组织权限
副科级以上单位负责人啊
连开三天发展的务须会
统一认识
在深入调研广泛讨论的基础上呢
他牵头呢
制定了郑和的发展新思路啊
他创造了在传统农业县
建立起省级工业园清的
郑和速度啊
那么全县呢
总收入从201年的1.6亿元
上升到2016年的4.5亿元
连续三年进入全省县
预与经济发展的实加啊
那么全县的贫困人口
减少了3万多人
脱贫率呢
达到了69.1
实现了贫困县脱胎换股的
呃蜕变
2015年的11月啊
廖俊波呢
是任南平市的副市长
并从2016年10月起呢
兼任武夷新区党工委书记啊
那么武夷新区呢
离南平市啊
有将近两个小时的车程啊
那么廖俊波呢
是马不停蹄啊
在两头跑
他说在他生命的最后的四十五天里
有22个晚上在开会
14个晚上在外出招商或者是在改路啊
那么最后一次呢
三天跑了四个省去了六家公司拜访
啊2017年的3月18日傍晚
白天在市里开了一天会议的
呃
廖俊波呢
是冒着大雨要去武夷新区主持会议
在高速路上呢
是不幸呢
遭遇了车祸
可以说不忘初心
方德始终啊
那么总数据强调啊
为人民谋幸福是中国共产党人初心啊
我们要时刻不忘这个初心啊
可以说这些鲜活的案例
其实都向我们展示了我们共产党人的形象
展示了我们共产党人
立党为公执政为民的执政理念
也激励着我们一代代共产党人
前谱后惧
现身为人民服务的这样一个事业
啊
那么这是第一个大方面的第二个小方面
那么第三个小方面呢
讲到的是始终保持党同人民群众的血肉联系啊
那么始终保持党同人民群众的血肉联系啊
这是我们党的群众路线的表现
那么党的群众路线就是一切为了群众
一切依靠群众
从群众中来到群众中去啊
那么中国共产党一直坚持群众路线
始终与人民同呼吸共命运新联系啊
那么毛主义腾多次将党同人民的关系呢
比作鱼同水的关系啊
新中国成立前夕啊
我们党中央呢从西百坡呢
搬到了北京的郊区
当时的警卫人员啊
为了中央的首长的安全呢
是把附近的群众呢都牵走了
那么毛泽东得知这件事情之后
很生气发了脾气啊
你们把水都排了
老百姓是水啊
共产党是鱼啊
水没了
鱼还有什么安全啊
还不得干死饿死吗
我觉得毛主义其实是向我们生动的
诠释了党和群众的这样一种关系啊
就是与水情的关系啊
那么包括我们在革命年代
我们概括总结的理论联系实际
密切联系群众批评与自我批评啊
我们中国共产党的三大优良作风
尤其是密切联系群众啊
可以说这是我们党取得人民群众信任和支持
成就伟大事业的重要原因啊
上个世纪五十年代啊
福建的东山县呢是一个环境恶劣
群众生活困难的地区
面对当地艰难的状况
当时的县委书记谷文昌呢
就下定决心啊
率领群众啊
战胜封杀
根治汗烙
让人民过上好日子
但在多次失败面前
他发出誓言
不制服封杀
就让封杀把我买掉
几年下来
一百七十七条
每条宽五十米至一百米
总长达一百九十四公里的林带
覆盖了东山大地
战胜了危害东山人民的封杀
改变了东山旧贸
为今天的全面发展
奠定了坚实的基础啊
那么古文昌呢
经常是深入基层田间
东山的山山水水
闪动着他的这样一个身影
村村在在留下了他的足迹啊
那么全县生产队长
他大多都能叫出名字来
干部找他汇报工作
群众找他反映问题
什么时候都不烦
三更半夜也不闲
他常年穿的是布鞋中山装
深入农村啊
玩起绣筒植树
卷起裤腿离田
拿起钢钱打石头
群众想干什么就带领群众干什么
以实际行动体现着共产党人的先进性啊
1981年1月30日
古文昌病逝于福建漳州
享年是66岁啊
东山人民将他的骨灰埋葬在东山岛上
每逢祭祀祖先的这样一个节日
东山的老百姓呢都讲
先祭骨功后祭祖宗呀
用这样一种方式来深切的缅怀
这位为东山人民造福的共产党人
那么包括针对于我们党员干部脱离群众的现象
当年我们在党史上有一个著名的问题啊
叫耿彪之问
这是我们耿彪同志呢
曾经的这样一个问题叫耿彪之问
那我们说耿彪呢
也是我们中国共产党一位优秀的共产党人
他1991年呢
从领导岗位上退下来
那么他退了之后呢
就特别想去他曾经工作过战斗过的
拢东地区看一看啊
就革命老去看看
看看曾经血脉相连并肩作战的拢东人民
那么后来他回到拢东地区之后呢
大家都听到了消息啊
就是耿旅长回来了的这消息呢
很快呢就传播开来
那么大家是奔走相告呀
那么当晚呢耿彪所住的县招待所的门口呢
是人声鼎费
老百姓呢是从四面八方围过来赶过来看他
当然了
但是这里边呢
有一部分群众呢
是找他来告状的
怎么劝也不愿意离去啊
看到这个情景呢
耿彪心情十分沉重
在离开庆阳那天的早晨呢
耿彪呢是给在场的领导干部
讲了一件催人泪下的革命故事啊
耿老是这样说的
他说啊
五十年前
我们的385旅在这里住房过
部队的一个战士犯了严重的错误
旅部呢决定按纪律将该战士枪毙啊
当我们在操场上准备执行纪律时
来了一大群老百姓
替那个战士求情啊
竟连受害者的父母都跪倒在地
向我求情
紧接着一个操场的群众
全都跪倒
哭着请求饶了这个战士
让他戴罪立功呀
怎么劝他们也不起来
最后呢
我们也是流着眼泪
接受了群众的请求
那么现在我要问问
今天在座的你们这些人
不管哪一个
如果做错了事情
老百姓还会不会替你们求情啊
当时在场的全场的是亚雀无声啊
只有耿标的话在回荡
老百姓还会不会替你们求情
耿标质问
啊 震拢发贵
是在场的干部受到了强烈的震撼
犹如被猛击一掌
那么今天呢
重温这些革命故事
反思耿标之问
同样值得我们领导干部
深思和警醒啊
那么耿标用震撼人心的革命故事
产明了一个道理
只有我们把群众放在心上
群众才会把我们放在心上
只有多照照群众这一面镜子
多比比群众这一把尺子
才能真正回答好
依靠谁为了谁的问题啊
啊 党的百年奋斗尺
也告诉我们
我们党的根基在人民
血脉在人民
力量在人民啊
新形势下
啊 新时代
我们党依然面临着
许多严峻的挑战
我们的四大考验和四大危险
依然存在
面对这些急需解决的问题
党要始终保持
同人民群众的血肉联系
把党与群众
雨水情深的故事
继续传承下去
啊 这是我们的第一个方面
啊 坚持人民至上
啊 讲的第一个方面
那么第二个大方面呢
坚持人民至上呢
就是始终要把人民
放在心中最高位置啊
人民 只有人民
才是创造历史的动力
中国共产党坚持
以人民为中心
坚持人民主体地位
始终把人民的利益
放在第一位
那么习近平总书记
曾经深情的讲到呀
始终要把人民
放在心中最高的位置
啊 始终全心全意
为人民服务啊
始终为人民利益
和幸福而努力工作
他申请欧哥
我们伟大的人民
伟大的民族啊
伟大的这样一个啊
民族精神
光荣属于人民
感情细于人民
力量源于人民
奋斗归于人民啊
啊 那么他曾经也讲过
他说波澜壮阔的
中华民族发展史
是中国人民书写的啊
所以人民是历史的创造者啊
这是这个大问题的
第一个小问题啊
人民是历史的创造者呀
那么在马斯主义
维吾史观中
曾经强调
人民群众
是创造历史的英雄
是历史进步的真正动力
人民群众
是社会物质财富的创造者
人们为了能够创造历史
必须要生活
但是为了生活
首先就要解决
衣食住等生存资料的问题啊
啊 所以我们说
人民群众
是社会物质财富创造者
在生产实践中
不断改进生产工具
创新生产技术
从而推动了
社会生产力的发展
实现了生产方式的变化
和整个社会历史的进步啊
那么人民群众呢
还是社会精神财富的创造者呀
那么人民群众的生产实践
为社会精神财富的创造呢
是提供了物质基础
并在创造物质成果的过程中
积累了丰富的经验
凝聚了大量的智慧啊
那么人民群众的生活和实践
是一切精神财富创造的源泉
那么人民群众呢
还是社会变革的决定力量
一切社会变革
都是为了顺应广大人民群众的
根本要求和愿望
解放和发展生产力
构建新的生产关系和社会制度
因此人民群众
能够积极投身到社会变革中去
并成为社会发展的根本力量
从历史的发展规律来看
人民群众参与社会变革的面越广泛
参与的积极性越高
社会变革就越彻底
越深刻
越顺利啊
任何社会变革
离开人民群众的参与
都不可能获得成功呀
那么在中国传统文化中
曾经这样认为啊
他说水能载舟
亦能复舟呀
名为贵
舍己次之
君为亲啊
善为国者
欲名如父母之爱子
兄之爱弟
闻其饥寒
为之爱
见其劳苦
为之悲呀
中国共产党坚持了
马克思主义
关于人民群众的观点
阳气中国古代
民本思想的
我们中国共产党
一百年来
我们始终坚持
人民主体地位
始终尊重人民的
首创精神
始终倾听人民呼声
始终依靠人民
创造历史伟业
在我们的革命中
在我们的建设中
在我们的改革中
在我们的新时代过程中啊
我们党之所以能够取得
一系列伟大成就
最大的力量来源
就是人民群众啊
毛主席曾经这样说过
他说
战争的伟力之最深厚的根源
存在于民众之中
在解放战争中呀
那么淮海战役呢
是国共两党领导的军队
进行的一场大决战呀
是国共两党都非常非常
重视的一场战役
那么当时呢
都是派出了自己的精锐部队啊
主要的这样一个力量来参战的
那么当时呢
参战的人民解放军呢
只有六十万人
而国民党的军队呢
有近八十万人
可以说光从人数上来讲
双方力量是对比是很娴熟的
然而我们党的优势呀
在于得到了广大人民群众的支持
而国民党却近视民心啊
在我们党的背后
是千千万万的劳动人民
而在国民党的背后却空无一人
这同样对比玄熟啊
在七十旁波的怀海战役的决战的前线
和广大的后方
各解放区的人民掀起了一场轰轰烈烈的之前运动
其规模巨大
任务之好凡
动员人力物力之众多
为古今中外战争史上都是罕见的
怀海战役之前工作最动人的场面
是几百万的民工大军推着小车运送粮食
人民军动打到哪里
人民群众就支援到哪里啊
最后一把米用来做军粮
最后一尺布用来做军装
最后的老棉被盖在担架上
最后的亲骨肉含泪送战场呀
老百姓正是唱着这样的歌谣
推着小推车
勇往直前冲向战场呀
据后面一些学者的统计呀
整个怀海战役之前民工呢
总数是达到了五百多万呀
怀海战役胜利之后呀
华登冶战军的司令员陈毅陈老总
曾经深情的讲过呀
他说怀海战役的胜利
是人民群众用小推车推出来的
他还说我陈毅死在棺材里
也忘不了山东人民对我们的支援呀
他们在战争中做出了许多
可歌可泣的英雄社区呀
其实讲这段历史
怀海战役这段历史啊
可以看到呀
我们这样一个
我们的中国共产党
我们人民群众
真的是历史的创造者的
这样一种画面呀
如果没有人民群众
不可能有我们解放战争的胜利呀
最后来我们很多人也在统计
当时解放战争之前
很多人都没有认为中国共产党能赢呀
但是呢
因为我们重视人民群众
把人民群众的利益
放在最高的这样一个位置
赢得了人民群众的信任
人民群众对这样一个解放战争的胜利呢
起到了很重要的这样一个作用
所以我们讲
其实解放战争归根结底
是一场人民战争呀
还可以再举一个例子呀
二十大开完之后呢
那么习近平总书记啊
他当时呢
是去了我们的
这个河南省林县
我们就去看了红旗区啊
对这种红旗区精神呢
总书记是高度评价
他红旗区精神体现了我们林县人民
敢于战天斗地的这样一个英雄气概啊
我们说社会主义是干出来
拼出来的
拿命换来的
过去如此
新时代也是如此呀
说起红旗区啊
这是二十世纪六十年代
那么当时是地处中国南太行山
这样一个河南省林县
当时有三十万群众
靠着一双双布满老茧的手
在太行山上披山修曲
一个垂头一个垂头
以战天斗地的豪情和舍生忘死的
气概苦战了十年
绝壁穿石
挖渠千里
终于修成了全长达到一千五百公里的人工天河
红旗渠
红旗渠修建历史十年
全县五十万人
有三十万人参加到了修渠工程中呀
红旗渠建成之后
全县四百亿十个村
受益六十万人口三点七万
大牲畜饮用水有了保障
五十四万耕地得到了灌溉
可以说临线人民用自己的双手
占天斗地
彻底的改变了干旱缺水的命运
所以这个例子
我觉得红旗渠修也是充分体现了
我们人民群众是历史的创造者呀
改革开放以来呀
面对出现的新情况新问题呀
我们党是充分地尊重人民群众的创造
倾听人民群众的呼声
反映人民群众的意愿
去发展我们的视野
冒着巨大的风险
按下了红手印
搞大包干
得到了中央领导人的肯定
从此农村改革拉开序幕
在历次大灵大灰大灰人群众也始终是救灾的主力军
在1998年
抗击特大洪水
2008年
汶川地震抗震救灾
2020年抗击新冠病毒感染疫情
全国人民同心同德
万众一心
团结的像一个人
正是因为仅仅依靠人民
共产党才能同人民一道战胜各种大灾大难
一百多年来
正是因为依靠伟大的人民
我们党才能取得伟大的成就
在新中国成立初期
我们一雄二百
一辆汽车
一架飞机
一辆坦克
一辆拖拉机都不能造
而如今
我国的基础设施建设成就显著
信息畅通5G技术
公路乘网
铁路密布
西汽东书
南水北调
高铁飞驰
巨轮远航
飞机翱翔
等等等等
这充分都体现出
人民是真正的英雄
中国巨轮
披荆斩棘
需要激发
隐藏于亿万人民中的力量
长征路上的红军鞋
与小港村的村民的红手印
淮海战场的小推车
与当前创业创新的热潮
时代的场景在变
但人民的奋斗不变
人民的精神不灭
人民的力量不变
历史和现实
一再证明
并将继续证明
人民至上
是中国共产党人的
立党之本
只有坚持党的群众路线
和群众观点
尊重人民主体地位
发挥人民的首创精神
才能依靠人民
创造历史伟业
这是我们第二个大问题的
第一个小问题
那么第二个小问题是
来自人民
根据人民
中国共产党是来自于人民
是人民群众的忠实代表
根据人民与人民同甘共苦
那么西民总书记曾经指出
他说我们党来自人民
根据人民
服务人民
一旦脱离群众
就会失去生命力
正是由于共产党员
来自人民
根据人民
才能获得人民群众的信任和支持
1929年的12月
申纪兰统治呢
出生于山西省
平顺县
龙溪镇
杨维村的一个农民家庭
1953年9月呢
他加入了中国共产党
历任当地多个领导职位
几十年来
他始终坚持
不领工资
不转户口
不定级别
不坐专车
不要住房
不脱离农村啊
1954年
沈济兰同志呢
当选第一届全国人大代表
可以说从25岁
第一次当选至今
他是唯一一位
连任13届的全国人大代表
他忠诚的履职
心系群众用一生
践行了
人民选我当代表
我当代表
为人民的庄严承诺
60多年来
他忠实地代表人民利益和意志
坚持
民有所轰
我有所应
把人民的声音带到中央去
把中央的声音带回基层来
仅第八届全国人民代表大会
第一次会 第一次会议以来就先后提交议案
四百八十多条
公身践行了
人民代表
就是要代表人民利益
代表人民说话
代表人民办事的承诺
我是农民代表
我要为农民代言
我要了解他们的要求
愿望
反映他们的困难和心声
沈济兰曾经这样说
妇女代表
农民代表
这就是沈济兰对自己的定位
扎根山区
扎根群众
服务群众
是他坚守的事业
再给大家讲一个例子
那么这是我们的沈浩
大家应该都熟悉他
2004年的2月
在农村出生长大的安徽省财政厅的干部
沈浩被选派到了凤阳小岗村
担任村里边的党委第一
书记啊
当时的小岗村的村民呢
大多数人认为他是来镀金的
待不了多久就会走呀
然而后来村民发现
不是这个样子呀
这个新书记不大一样
用了一个多月的时间呢
沈浩呢
是把全村108个户呢
跑了两遍
摸清了小岗村的这样家地
然后他开始干了第一件大事
焦急村民修路啊
修路的日子呢
沈浩是天天泡在工地
和大家一起撒石子
扛水泥半沙江
有次呢
他看到刚刚运来的水泥
浆卸在地上
找不到铁浅呢
就伤手把水泥浆的捧到陆基里
弄得全身上下都是水泥呢
手还被灼伤呀
村里人甚至感慨啊
这个沈书记啊
人很实在
不是来图虚名的
那么沈浩呢
就长假
跟老百姓面对面
不如和大家
歼命歼啊
三个多月之后呢
路修好了
熟悉沈浩的人呢
都说他从城里人
到村里人的角色转变很快
那么冬天呢
穿上村里五块钱买的老棉鞋
谁家的剩茶端起来就喝
谁家的剩饭端起来就吃呀
抽两块钱一包的香烟
越见财政厅的老同事说话
也从我们财政厅
变成了我们的小岗村
手上呢
是长出了老茧
整个人是黑了瘦了
他习惯坐在办公室沙发上
和村民平起平坐的商量事
从不做老板
以给人居高零下的感觉
那么坐沙发和大家
交流零距离啊
这个这样老百姓
才会跟你亲呀
他曾经这样说啊
他住的那间
十几平米的小屋里
床头呢
是贴着村民的联系电话
大门从来不锁
谁都能吞门而入啊
村里的大事小事
百姓疾苦他都知道
房东这样说
2006年呢
沈浩呢
在小岗村任职
三年届满啊
村民是强烈的要求
把沈浩留下来
他们再一次
用他们熟悉的方法
按下了红手印
来向组织表达
自己的愿望
98颗仙红的红手印
感动了组织
也感动了沈浩呀
于是他便留下来
再干了三年
三年之后呢
村民们按下了红手印
希望沈浩留下来
沈浩笑着说啊
我不走了
永远在小岗干了
2009年10月
沈浩因过度疲劳
而新患心脏病
突发逝世
小岗村村民
再一次
按下了红手印
强烈的请求
将沈浩统治的骨灰
安藏在小岗村
安藏在小岗村的公墓呀
可以说无论是过去还是现在
共产党人始终不忘自己来自于人民
始终坚持根植于人民
与人民兼并兼同患难共生死呀
人民也始终将共产党人视作自己的亲人
那么第三个小问题呢
是始终把人民的利益放在第一位啊
那么始终把人民的利益放在第一位
这是共产党人赢得民心的重要原因
马克斯恩格斯曾经讲
共产党人不是同其他工人政党相对立的特殊政党
他们没有任何同整个无产阶级的利益
不同的利益
毛泽东也讲
共产党是为民族
为人民谋利益的政党
它本身绝无私利可睹呀
包括党章也规定啊
党除了工人阶级和最广大人民群众的利益
没有自己特殊的利益呀
可以说无论任何时候
中国共产党始终把人民的利益放在第一位
尤其是遭受重大灾难和突发事件时
更是凸显了这样一种价值和追求
当然在这里面呢
其实是有很多案例是可以跟大家分享的
那么这是第二个大问题